- Земля.
Огонь.
Воздух.
Вода.
Только аватар может овладеть всеми 4-мя стихиями
и поддерживать гармонию в этом мире.
- Спустя 3 года, Кувира объединила
регионы бывшего Царства земли
под своим новым флагом Империи земли.
Но остаётся последний оплот: Заофу.
Тем временем,
Асами восстановила компанию отца
И помогла перепроектировать инфрастуктуру города.
А совсем недавно, юные маги воздуха нашли Аватара.
Корра избавилась от остатков яда в своём теле
и готова снова вернуться к своим обязанностям.
Книга 4
Гармония
Глава 5
Враг у ворот
- У нас чрезвычайная ситуация.
- Я свяжусь с президентом Райко.
Он пришлёт объединенные силы.
- Зовите кого угодно, но никто не придёт вовремя
Кувира уже у ворот со всей своей армией.
-Завтра, в это же время,
Моя мать подпишет наш договор,
И Империя земли наконец будет едина.
- Не торопи события.
Присоединить твой родной город будет не
так просто, как остальные.
- Заофу уже давно мне не родной город.
Я готов взять его силой.
- Нет.
Весь мир сейчас следит за нами.
Мы должны сделать всё правильно.
Вот зачем нам нужен Болин.
- Ты действительно думаешь, что на него можно положиться?
- Су ему доверяет.
Она послушается его.
- Ты уверена, что нам надо в Заофу?
Папа хотел, чтобы мы отвезли тебя обратно в Республиканский город.
- Если Кувира направляется в Заофу, то и я тоже.
Она должна узнать, что Аватар вернулся.
Весь мир должен узнать.
- Ву-ху!
Драка с учатием Аватара!
Это будет потрясающе!
- Мило, не будет никакой драки.
Кувира спасла моего отца.
Она была капитаном стражи Су.
Думаю, с ней можно договориться.
- Что? Драки не будет?
И зачем нам надо было париться и спасать тебя,
если ты даже не собираешься никого побить?
- Жюли, эта штука включилась?
- Запись пошла, сэр.
- Привет, я Варрик из международной компании "Варрик"
И это - эксперимент с лозой духов 3-02
Подай мне эту штуковину.
В этой стазисной капсуле находится образец лозы духов,
весящий примерно два Жюли.
Я выдвинул постулат о том, что эти лозы духов -
это форма чистой энергии, нестабильной
в так называемых "нормальных земных условиях".
Эта машина должна зарядить батарею с помощью энергии лозы,
используя электрический ток,
противоположную магнитную полярность
и малоизвестное явление, которое я называю Варри-эффектом.
Оно работает.
Счётчки показывает мощность в 5 Варриков...
Уже 7 Варриков.
Эй, что такое?
Что происходит?
- Жюли, вырубай его.
Слишком много Варриков.
- Сэр...
- Ты слишком тяжелая.
Могла бы сбросить пару Жюли, знаешь ли.
- По-моему, вам просто не хватает сил, сэр.
Тяните сильнее.
- Варрик, ты спас меня.
- Конечно, я тебя спас.
Не могу же я убрать здесь всё самостоятельно.
Бери метлу.
- Что случилось?
На нас напали?
- Нет, это была лоза духов, но не волнуйтесь.
Я ставлю точку в этом проекте.
- Как бы не так.
Ты вообще понимаешь, что мы можем сделать с такой силой?
- Да, ещё как.
Именно поэтому нам надо положить этому конец.
Что если это попадёт в злые руки?
- Когда это тебя беспокоило?
- Знаю. Не похоже на меня, не так ли?
Обычно, я смотрю на подобный проект,
и всё о чём я думаю: "Вау, я смогу нажить на этом целое состояние."
Но недавно, я начал в чём-то сомневаться.
Будто я... беспокоюсь за других.
А голос в моей голове постоянно ноет
и говорит мне, что хорошо, а что плохо.
- Думаю, это голос вашей совести. сэр.
- Тогда я - другой голос в твоей голове,
и я говорю тебе продолжить этот проект.
- Простите, нет.
Я не отступлюсь от своей позиции.
- Теперь голос в моей голове говорит мне
сбросить тебя на рельсы.
Стоит ли его послушаться?
- Нет, нет.
Голоса в голове всегда лгут. Да что они вообще знают?
Я буду работать над проектом.
Пожалуйста, не бросайте меня.
- Асами, ты пришла.
- Я здесь, чтобы вернуть это.
- Ты их даже не открыла.
- Прекрати писать мне.
Я больше не хочу ни видеть, ни слышать тебя.
- Прошу тебя, дай мне сказать одну вещь,
и потом я перестану тебя беспокоить.
Я не могу себя простить за все свои ужасные поступки,
и я не жду твоего прощения.
Я разорвал нашу семью на части и разрушил нашу репутацию.
Но в моей плачевной жизни,
ты - единственное, что заставляет меня улыбнуться.
Я просто хочу, чтобы ты знала. Я очень горжусь тобой, Асами.
Ты - лучшее, что я когда-либо создал.
- У меня неприятности?
- Нет. Вообще-то, у меня хорошие новости.
Мы хотим, чтобы ты вступил в круг приближённых.
- Круг приближённых! Не может быть! Я согласен!
Кхм, это большая часть.
А что это, вообще говоря, значит?
- Это значит, что ты доказал свою верность.
Мы так близки к объединению Империи,
но Су выражает определённое недовольство по поводу меня и Батара.
Это может плохо повлиять на её мнение
и не дать ей принять мудрое решение.
Мы думаем, ты сможешь помочь ей правильно всё понять.
- Я справлюсь с этим.
Когда я расскажу ей о том,
сколько хорошего мы сделали, она будет умолять о присоединении к нам.
- Хорошо, потому что мы уже здесь.
- Разве все эти войска не произведут ложного впечталения?
- Армия здесь, чтобы показать наш потенциал.
Ты же здесь представляешь мирную сторону.
- Опал, и ты тоже здесь!
- Нет, ты выбрал свою сторону.
- Стороны? Не должно быть никаких сторон.
Придумал! Почему бы нам всем не встать в круг, хм,
и... взяться за руки?
- Я не отдам Заофу.
Мне плевать на всю твою армию.
- Су, я привела армию не для того, чтобы угрожать тебе.
Я хотела показать тебе, чего мы с твоим сыном
смогли достичь.
- Ты же понимаешь, что твои деяния
идут наперекор всему, чему мы с твоим
отцом пытались тебя научить.
- Сын, ты должен вернуться к нам.
- Зачем?
Чтобы я мог снова жить в твоей тени?
- Не говори так.
Ты что, не понимаешь - она промыла тебе мозги.
- Ха, я не промывала ему мозги.
Я сделала его свободным.
А сейчас он достиг со мной того,
чего никогда бы не достиг с тобой.
- Ладно, друзья, очевидно, между вами было много
болезненных ссор.
Так что насчёт того, чтобы забыть всю эту шнягу, а?
В смысле, это же в прошлом.
Так ведь, Винг?
Так ведь, Вей?
Вы, ребята, прекрасно меня понимаете.
Дайте пять.
Ладно. Нет, всё в порядке.
Знаете, что нам нужно сделать?
Сконцентрироваться на будущем.
А будущее нас ждёт светлое. Позвольте рассказать вам.
Я видел его. Ага, видел в прошлом месяце.
Мы пришли в тот забытый Богом городок.
Там большинство людей даже никогда
не видели сатомобиль.
А сейчас у них целых 2 сатомобиля,
водопровод и магнитный поезд,
идущий прямо через их город.
Представьте, насколько это круто!
- Может, они и были счастливы, когда вы только приехали,
но я видела, что происходит, когда вы уезжаете.
Горожан используют как рабов.
Несогласных ссылают Бог весть куда.
- Ты ошибаешься, Опал.
Ну уж не знаю, что ты там видела,
Но я даю тебе стопроцентное слово Болина,
что мы сделаем Империю земли
лучшим местом для жизни.
- Не могу поверить, что ты привела сюда Болина,
чтобы попытаться повлиять на нас.
Убирайся.
Заофу никогда не примет тебя, как лидера.
- В таком случае ты не оставляешь мне выбора.
У тебя есть 24 часа, чтобы согласиться вступить в Империю,
или же мы возьмём город силой.
- Я вижу его. Заофу.
Мы смогли добраться.
Как и куча других людей.
- О, нет.
Надеюсь, мы не опоздали.
- Корра?
Не могу поверить. Где ты пропадала?
Ты просто исчезла. Все очень волновались.
- Я всё расскажу, но позже.
А сейчас я хочу помочь вам остановить Кувиру.
Что мне делать?
- Ты же просто блефовала, да?
В смысле, ты же не собираешься
на самом деле нападать на Заофу...
Правда?
- Когда люди отказываются сотрудничать,
приходится искать другие способы
убедить их присоединиться.
- Другие способы?
Как часто мы раньше прибегали к этим
другим способам?
- Тебе не нужно об этом беспокоиться.
- Так...
Что все-таки происходит
со всеми этими городами, когда мы уезжаем?
Я просто подумал,
что мы ни разу туда не возвращались
и не проверяли.
- Эти люди -
мои верноподданные,
и они помогают Империи так, как мне
кажется нужным.
Теперь ты один из моих приближенных:
тебе придется принять некоторые тяжелые истины.
- Может, я слишком подхожу на роль
приближенного.
А... а может,
мы просто не будем захватывать Заофу.
Пусть остаются сами по себе,
и - ура-ура -
империя объединена,
все танцуют.
- Не думала, что твои личные чувства
к Опал
окажутся сильнее, чем твоя верность мне.
Заофу будет присоединен.
Единственное, в чем я не уверена, -
это то, что ты останешься с нами.
Возможно, тебе надо немного побывать в
лагере перевоспитания.
- Я думал, туда мы отправляем людей
научиться торговле.
- Тяжелые истины, Болин.
- Твоя верность вызывает сомнения.
- Нет, нет! Я полностью на твоей стороне,
Стопроцентно верный.
- Как ты так рассорились с Кувирой?
Я думала, она твой протеже?
- Она была больше, чем моим протеже.
Она была мне как дочь.
Я взяла ее на воспитание, когда ей
было восемь
и стала развивать ее таланты.
Кувира оказалась умной,
прирожденным лидером,
быстро сделала себе карьеру.
В ней я видела себя прежнюю.
- И что пошло не так?
- Три года назад, после смерти
королевы Царства Земли
Райко и Тензин обратились ко мне.
- Царство Земли погрузилось в хаос.
Государству нужна власть, и я очень
хорошо представляю,
что случится, если никто не возьмет
ситуацию
под свой контроль.
- Вы думаете, этим человеком должна быть я?
- Ты идеально подходишь для
этой ответственности.
Мировые лидеры тебе доверяют и,
урожденной Беифонг,
тебе верит и весь народ королевства.
- Это большая честь,
что вы выбрали меня, но я не стану
навязывать свои идеалы
всему королевству.
Боюсь, я не могу вам помочь.
- Суин,
я понимаю, что это не мое дело,
но мне кажется, ты должна это сделать.
Заофу всегда был центром
научного прогресса,
А теперь мы можем поделиться
разработками со всем миром.
- И что, по-твоему, я стану делать?
Соберу армию и приведу в Ба Синг Сей?
Нас сочтут завоевателями
и встретят войной.
- Война уже идет.
Королева Земли практически разрушила
наше государство,
А теперь у нас есть шанс
изменить все.
- Нет, я не собираюсь это делать.
Я не сразу это поняла,
но именно тогда между мной Кувирой
разверзлась пропасть.
Кувира обернула моего сына против меня.
За моей спиной они
организовали заговор.
Чем по-вашему вы занимаетесь?
- Тем, на что у тебя не хватило духа.
Мы выступаем на Ба Синг Сей, чтобы
восстановить порядок
в Царстве Земли.
- Нет.
Вы остаетесь здесь.
- И кто меня остановит?
Твоя служба безопасности
была совсем не прочь
присоединиться к моему делу.
Они - одни из лучших воинов
во всем мире,
и они устали от того, что к
ним относятся,
как к редким птицам в твоей клетке.
- Если вы сейчас уедете,
вас больше здесь не примут.
- Когда я решу вернуться, я
буду ставить условия.
- В тот день Кувира и Баатар
уехали вместе с Варриком,
Моей службой безопасности и несколькими
состоятельнейшеми людьми из Заофу.
Когда Кувира устранила беспорядки
в Ба Синг Сей,
Райко и остальные лидеры
дали ей полномочия
временной главы Царства Земли.
И когда она отказалась уступить трон,
я поняла, что ее возвращение сюда -
лишь вопрос времени.
- Я бы хотела все это исправить.
- Ты можешь.
Просто войди в состояние аватара и
разбей армию Кувиры.
Отстрани ее от власти
раз и навсегда.
- Раньше я решила бы сражаться,
но это всегда делало ситуацию
только хуже.
Дай мне поговорить с Кувирой.
Может, мне удасться ее переубедить.
- Кувира не прислушивается
к голосу разума.
- Не могу поверить, что Кувира
закрыла меня здесь,
как какого-то преступника.
Мне становится нехорошо.
Не хватает воздуха.
Жюли,
задержи дыхание.
- Я не собираюсь задерживать дыхание.
- Отлично.
Тогда умрем мы оба.
- Варрик.
Варрик.
- Ох,
голоса в голове возвращаются.
Болин,
хвала небесам, ты здесь!
Откуда здесь этот люк?
К черту люк.
Мне нужно сообщить тебе очень
важную вещь.
- Да?
И я хочу сообщить тебе
кое-что важное.
Кувира сошла с ума!
- Как ты это понял?
- Когда я отказался создавать
супер оружие,
она угрожала мне смертью.
- Она угрожала и мне,
а теперь еще и всему Заофу.
И выясняется, что она
угрожала жителям захваченных деревень
все это время.
Нужно выбираться отсюда.
- Как я с тобой согласен, парень!
- У нас нежданный гость.
Аватар пришел и хочет тебя видеть.
- Корра, это честь встретиться
с тобой снова.
Последнее, что я о тебе слышала,
это то, что ты лечишься на Южном полюсе.
- Ну,
теперь я чувствую себя намного лучше.
- Отличные новости.
- Я пришла, чтобы попросить тебя отступить.
Пожалуйста,
уходи и уводи свою армию.
- Мы обе понимаем, что этого
не произойдет.
- Я не могу позволить тебе захватить Заофу.
- Послушай, мне дали задачу
добиться стабильности
Царства Земли.
Остался только Заофу.
Почему я должна отнестись к этому
городу иначе, чем
к любому другому?
- То, что ты делаешь, неправильно.
- Я понимаю, что ты просто выполняешь
просьбу Су,
Но ты не можешь просто прийти и
и сказать меня остановиться,
когда я в шаге
от объединения королевства.
Когда ты пропала, мир погрузился в хаос.
Чтобы исправить это, мне пришлось
принять тяжелые решения.
- Я знаю, как это бывает.
Много людей ополчились на меня
из-за решений, которые я принимала.
- Именно.
Корра,
если ты действительно хочешь помочь,
возвращайся к Су и попытайся воззвать к ее
рассудку.
Назовем это временным перемирием.
Я не стану предпринимать никаких действий,
пока ты с ней не поговоришь
и не вернешься ко мне.
- Может, это будет и
к лучшему.
- Вы видели Болина?
- Он приходил к Варрику, но мы его
не пустили.
- Откройте дверь.
Нужно поймать нескольких беглецов.
- Ладно, я предлагаю подняться в горы
И пробраться к Заофу со стороны.
- Нам не нужно в Заофу:
Это место обречено.
Надо отправиться в Республиканский Город.
- Что? Нет. Нет, нет, нет.
Наша помощь нужна здесь.
- Мы поможем, предупредив весь мир
об оружии, которое может появиться
у Кувиры.
- Да,
так мы тоже поможем,
но поможем совсем по-другому.
Хм, над этим надо подумать.
Ходор!
- Ходор!
Ходор! Ходор!
Черт, это не огнемет.
Что за идиот это проектировал?
- Это были вы, сэр.
- Вместо того, чтобы читать мне лекции,
лучше спасай мою жизнь.
- Ходор!
Ходор!
Ходор.
- Эй,
я понял, как это работает.
- Ходор!
Сэр, вы только усложняете мне задачу.
Ходор!
- Ходор!
Ходор-Ходор!
Ходор!
- Остановись.
Сдавайтесь, иначе...
- Большое спасибо, Жюли.
- Ты вернулась.
- В первый раз я пришла сюда
потому, что хотела
сказать тебе в лицо,
что больше не хочу знать тебя.
Я хотела сделать тебе больно,
чтобы ты узнал,
как больно было мне.
- Прости меня.
- Но когда я тебя увидела,
я почувствовала отнюдь не гнев.
А сожаление.
Ты запятнал наше прошлое, и одновременно
и разрушил наше будущее.
- Я хочу искупить свою вину.
- Не уверена, смогу ли я
когда-нибудь тебя простить,
но это не значит, что я не
могу попробовать.
Давай сыграем в пай-шо,
как когда-то раньше.
- Я бы стал самым счастливым
человеком на свете.
[together]
Ходор!
- Не пытайте нас.
- Увезите этих троих на следующем поезде.
Болин и Жюли поедут в исправительный лагерь
для наиболее провинившихся.
А ты продолжишь работать над проектом энергии духов
взаперти, под вооруженной охраной.
Я хочу получить оружие немедленно.
- Пожалуйста, будьте милосердны.
Не отсылайте меня.
Позвольте мне остаться.
- Почему я должна это сделать?
- Потому, что единственная моя ошибка состоит в том, что я была верна не тому человеку.
Я была слепо предана Варрику,
И я прощала его всякий раз когда он насмехался надо мной
Или когда приказывал мыть свои отвратительные ноги,
потому что считала, что он обладает самым выдающимся умом
в мире, но когда я встретила вас,
я поняла, что была неправа.
По сравнению с вами,
Варрик - ничто.
- Эй, перестань.
Я же прямо за твоей спиной.
- Я верю во всё что вы сделали,
И я верю в вашу проницательность.
Я хочу посвятить свою жизнь вам.
Я присягаю вам на верность, великий сплотитель.
- Вам двоим стоило бы брать с нее пример.
Встань, Жюли.
Я дам тебе ещё один шанс.
- Подумай, что ты делаешь.
Мы партнёры.
Мы столько пережили вместе.
- Я делала всё, что ты просил,
а ты никогда не ценил этого.
Стража, уведите уже его.
- Нет, только не это.
Жюли!
- Где Су? Я должна с ней поговорить.
- Её здесь нет.
Она взяла с собой Винга и Вея.
Они собираются проникнуть в лагерь Кувиры
и положить всему конец.
- Нет.