- Земля.
Огонь.
Воздух.
Вода.
Только аватар может овладеть всеми 4-мя стихиями
и поддерживать гармонию в этом мире.
- Кувира угрожает взять Заофу силой.
Между Су Бейфонг и её бывшей ученицей
вспыхнула вражда, и Корра вызвалась заключить перемирие.
Но было уже слишком поздно.
Су со воими сыновьями уже были на пути
к лагерю Кувиры, чтобы убить её.
В то же время, Болин и Варрик узнали о
тиранических намерениях Кувиры и сбежали из её армии.
Но их поймали и теперь держат в неволе,
а Жюли предала Варрика и теперь служит Кувире.
Книга 4
Гармония
Глава 6
Битва за Заофу
- Ты уверена, что это сработает?
Даже без Кувиры, они способны нас сокрушить.
- БОльшую часть этой армии заставили
служить Кувире.
Если мы уберём её с дороги, у них не будет причин сражаться.
Сегодня мы положим конец правлению тирана.
Она там одна.
Это наш шанс.
- Не бейте меня!
- Жюли?
- Я знала, что ты попытаешься незаметно напасть.
Ты боялась брать ответственность в управлении Царством земли,
когда у тебя был шанс, ты боялась присоединиться ко мне,
когда я стала лидером,
а сейчас ты боишься честного сражения.
Ты всегда была трусом.
Взять их.
- Корра, ты должна остановить Су,
пока она не совершит непоправимое.
- Остановить её? Да мы должны помогать ей!
- Мы понятия не имеем, где сейчас твоя мама, или какой у неё план.
Если мы ворвёмся в лагерь Кувиры,
их всех заберут в плен, если не хуже.
Всё, что мы сейчас можем - это ждать.
- Внимание, граждане Заофу.
Ваш лидер, Су Бейфонг, попыталась напасть на меня
сегодня ночью, пока я спала, игнорируя условия нашего перемирия.
К счастью, сейчас она со своей штурмовой группой находится у меня под стражей.
- Нет.
- Тем не менее, будьте уверены, я не буду мстить
мирному населению Заофу,
если ваши оставшиеся представители
встретятся со мной у ворот на рассвете, чтобы предложить
полную и безоговорчную капитуляцию.
На этом всё.
- Корра, ты не можешь дать Кувире сойти это с рук.
Мы должны вырвать моих братьев и маму из плена.
- Ты дала клятву о поддержании мира
когда стала магом воздуха.
Ты не можешь просто взять и напасть на Кувиру.
- Да плевать мне на эту клятву.
Я должна спасти свою семью.
- Нет, Джинора права.
Твоя мама напала на лагерь.
Кувира просто защищала себя.
- Защищала себя?
Она хотела напасть на наш город!
Не могу поверить, что ты отказываешься сражаться.
- Почему эта дамочка из громкоговорителя глаголит,
когда я пытаюсь уснуть?
- Корра, что же нам делать?
- Я и Джинора пойдём поговорим с Кувирой на рассвете,
и, может быть, мы сможем как-нибудь договориться.
Обещаю, я сделаю всё, чтобы сохранить мир.
- Я пойду с тобой.
- Мы тоже пойдём.
- Нет.
Папа попросил нас найти Корру, и мы её нашли.
А сейчас вам надо держаться в безопасности.
- Да ладно тебе, дай нам помочь.
- Я не хочу, чтобы они могли схватить кого-то ещё.
Вы можете остаться с Батаром и Хуаном,
пока я разбираюсь с Кувирой.
Убедитесь, чтобы они вернулись к Тензину,
Если что-то пойдёт не так.
- Вот, блин.
Когда я наконец увижу драку?
- Банка для печенья пуста.
Нет горячих полотенец.
Никто не чистит мне уши..
Жюли!
Эх, её и впрямь нет.
- Вставай и за дело, Варрик. Пора работать.
Мы оборудовали для тебя новую лабораторию.
Кувира хочет получить исправное оружие на лозе духов
как можно быстрее.
- Жюли всегда встречала меня утром
с чашкой горячего чая в руках.
- Ты получишь свой чай, когда начнёшь работать.
- Ну, я, вообще говоря, продуктивен
только где-то 15 минут в день,
Обычно - днём, около 15:45.
- Ты будешь работать прямо сейчас.
Я хочу, чтобы ты показал мне, как работает это устройство.
- Что происходит?
- Спи давай. Нам нужен только Варрик.
Тебе понадобится энергия, когда ты доберёшься до исправительного лагеря.
- С чего вы взяли, что я смогу работать без помощника?
Я беспомощен без Жюли.
- Один из охранников будет твоим помощником.
А я буду следить.
- Ну, думаю, он подойдёт,
ему ведь после этого не потребуются его руки.
- О чём это он, сэр?
- В последний раз, когда мы работали над лозой духов,
она произвела неуправляемый поток,
который прожёг стену и всё ещё может
подрывать кометы в космосе, насколько я знаю.
На твоём месте, я бы не захотел мне помогать.
- Можно просто дать парню помочь ему.
- Так и быть. Болин может помочь.
- Что, простите? Мне ещё нужны мои руки! Э, погодите.
Может, мы сначала позавтракаем?
Пока у нас ещё есть руки?
- Освободи их, немедленно!
- Если Су согласится преклониться передо мной и отдать Заофу,
Она и вся её семья не пострадает.
- Никогда! Я никогда не преклонюсь перед тобой!
- Должен же быть способ решить эту проблему.
- Я изложила свои условия,
и считаю, что они вполне обоснованы.
В конце концов, Су ведь попыталась убрать меня с дороги
во время наших мирных переговоров.
- Ты угрожаешь нашему городу армией и называешь это мирным?
- Где Болин?
Уверена, он никогда бы с этим не согласился!
- Болин сейчас вместе с моим женихом,
и работает над очень важными вещами.
Но уверяю тебя, он с нами до конца.
Вы двое долго не виделись друг с другом.
Похоже, ты не представляешь себе, как Болин повзрослел.
А сейчас отдайте Заофу.
- Я просто не могу позволить забрать тебе город.
- Аватар Корра, ты вмешиваешься
во внутренние дела Империи Земли
и позволяешь своим эмоциям
встать на пути у разума.
Заофу больше не может продолжать самоуправление.
Он накапливал финансы
и технологии слишком долго.
Я же здесь для того, чтобы честно распределить эти ресурсы
всему народу.
Речь идёт о равенстве.
- Да плевать ты хотела на равенство!
Речь идёт о контроле!
Просто убей её.
Ты же понимаешь: это правильно.
Ты должна остановить это безумие!
- Единственный способ не дать мне
захватить Заофу - это остановить меня физически.
Так что же ты решила?
- Похоже, ты не оставляешь мне выбора.
- Что ж, ладно.
Я хочу, чтобы вы все знали, что я никогда бы
не попросила никого из вас сделать то,
что я не готова сделать сама.
Так что вместо того, чтобы рисковать вами,
Я сражусь с аватаром один-на-один.
Корра, если ты победишь,
то можешь делать в Заофу всё, что угодно.
Но если я одержу победу,
я хочу, чтобы ты навсегда оставила Империю земли.
Я восстановила мир в Империи земли, а не ты.
Ты больше здесь не нужна.
- Ладно. Ты хочешь сразиться с аватаром?
Тогда давай положим этому конец прямо здесь и сейчас!
- Ты действительно готова сразиться с ней?
- Просто стойте сзади и дайте мне самой с ней разобраться.
Да, я долго не тренировалась,
но во мне накопилось много ярости.
- Не расслабляйся. Кувира слишком хороша.
Просто войди в состояние Аватара и покончи с этим.
- Нет, я сделаю это только в крайнем случае.
- Будь осторожна.
- Используй всё, что хочешь: все стихии,
состояние Аватара - всё, что захочешь.
Я знаю, что ты немного не в форме.
- Хватит болтать.
- Похоже, Аватар немного не та, что была раньше.
- Не дай ей разозлить тебя!
Она хочет, чтобы ты ошиблась!
- Болин, сделай это.
- Что "это"?
- Ну ЭТО!
Мне никогда не приходилось говорить Жюли, что значит "это"!
- А я не Жюли, ясно?
Представьте, что я ничего не знаю
о том, что здесь происходит.
Представьте также, что я не хочу строить супер-оружие
или чтобы мне оторвало руки.
- Объясни мне, что ты делаешь.
Я хочу знать каждую мелкую деталь твоей работы.
- Ты знаешь, когда я начал работать с лозой духов,
моей целью было найти чистый, бездонный источник энергии,
а не разработать духовный луч смерти.
-Чистая энергия, звучит здорово!
Кто её не любит? Давайте лучше сделаем её.
- Тихо.
Ты здесь не для болтовни.
А ты лучше всех должен понимать,
что как только мы совершим открытие,
нашим долгом, как учёным, будет
распространить его туда, куда хватит сил, к чему бы это не привело.
- Тебе-то откуда знать?
You couldn't discover
a wolf-bat
If it was building a nest
in your butt.
- ooh.
- You're pathetic.
Wolf-bats don't build nests.
- Ooh, you got me there,
dr. Science.
You'll never know how it feels
to give birth to genius,
Only to have it kidnapped
and raised by fools.
- Are you done
with your rambling,
Or do the guards
need to encourage you
To continue your work?
- Okay, okay, okay.
The last time we ran
the current through the vine,
We couldn't control the power.
So I'm trying something new
to see if I can direct it.
- Come on, avatar.
Get up.
Show me what you've got.
- We have to help her.
- No.
Stay back.
I can handle this.
- So I see how the current
interacts with the vine,
And here is
a kind of directional tube,
But this baffling
here at the base...
- It looks like that would
only redirect the energy
Right back where it came from.
And what's that piece of
equipment you're fiddling with
Now on the power source?
- Hand me
the screw-turn-thingy, would ya?
- Ugh, I can't believe
you're helping them.
You know this isn't right.
- Funny story, bolin.
I first got the idea
for harnessing spirit power
When I watched
that giant unalaq monster
Attack the city
from my jail cell.
That giant monster
set me free.
Поверь мне, парень.
Я знаю, что делаю.
Кажется, готово.
Ходор.
Ладно, теперь отойдите.
Ага, вот так!
- Что это затикало?
- Это таймер.
- Какой еще таймер?
- Таймер бомбы, разумеется!
- Что?
Что за бомба?
- Та самая, что взорвется через пять минут
и разнесет весь этот поезд, оставшуюся
лозу духов
и вообще все на несколько сотен метров вокруг.
Знаешь, на твоем месте я бы поторопился
отсюда уйти.
Я в первый раз делаю таймер,
поэтому он может немного спешить.
Мы с Болином, как капитаны,
утонем вместе с кораблем -
точнее, с поездом, -
Но тебе-то, кажется, есть ради
чего жить.
- Нет, нет, нет!
Я не хочу тонуть ни вместе с кораблем,
ни с поездом!
- Ты блефуешь.
- Подожди тут еще пять минут,
и увидишь, кто из нас блефует.
Ты пожалеешь, что покинула меня,
Жюли!
Когда об этом напишут
в учебниках по истории,
твое имя станет синонимом
предательства!
Будут говорить, "Эй,
что случилось с тем парнем?"
"О, разве ты не слышал?
Его бросила девушка и он покончил с
собой, прямо как Варрик из-за Жюли!"
- Хватит.
Почему ты решил,
что мы дадим тебе взорваться?
Ты работаешь на Кувиру
и не можешь просто так уйти.
Схватить его.
- Если вы попытаетесь меня оттащить от
этой штуковины,
я нажимаю на пульт и взрываю ее сразу.
- А зачем тебе и таймер,
и пульт одновременно?
- Просто, сначала я сделал таймер,
но тут понял, что
меня можно будет просто вытащить из поезда,
тогда я сделал пульт.
А потом я подумал, зачем мне вообще таймер,
когда у меня в кармает пульт?
Ходор.
Да какая разница?
Главное, я все предусмотрел!
Суть в том, что вы уходите, а
мы - остаемся.
- Тебе придется войти в
состояние Аватара!
Давай же!
- Не понимаю.
Мы же вывели яд.
Что с ней такое?
- Я знала, что у тебя не
хватит сил.
Вы нарушили условия!
В атаку!
- Задержи их!
Я позову подмогу.
- Восхитительная работа, Икки.
Мои глаза готовы взорваться...
от этого буйства чистых эмоций.
Никакой индивидуальности.
Я и так знаю, как ты
выглядишь снаружи.
Я хочу, чтобы ты показал, каков
ты внутри.
- На помощь!
Вытащите отсюда
всех нас вместе с Коррой!
Поторопитесь!
- Наконец-то!
Пошли, скорее!
- Это последние.
Теперь на нашей половине поезда никого.
- Это хорошо.
Потому что время почти вышло.
- Ты безумец.
- Вы знали это, когда
нанимали меня.
Болин, сделай это.
Ходор.
Отцепи вагоны!
Было же очевидно, о чем я!
- Слушай, это было круто.
Должен признать, в какой-то момент
я почти тебе поверил
и решил, что ты и впрямь хочешь
нас всех взорвать.
Теперь давай отключим эту штуку.
- О, ее нельзя отключить.
Мы взорвемся.
Но мы все сделали все, что могли, правда?
- Не говори о нас в прошедшем времени!
Я и сейчас делаю все, что могу!
И не собираюсь прекращать!
- Увидимся по ту сторону, Жюли.
- Хочу, чтобы ты знал:
я тебя ненавижу.
- Не могу поверить, что он действительно
взорвал сам себя.
Только что в голове у этого человека погибло больше
тараканов, чем в мире за всю его историю.
Возвращаемся в Заофу.
Ходор.
Да!
Ты сделал это, Болин.
Ты сделал ЭТО!
Ходор!
- Не могу поверить, что
Жюли проработала с тобой
так долго.
- Вниз, Пеппер!
Вниз!
Ураган уже здесь!
Вас слишком мало, чтобы
совладать с Мило!
- Мы забрали ее!
Полетели!
- Но их тоже нужно спасти!
- Опал, уходите отсюда!
С нами все будет в порядке!
Просто уходите!
- Я вернусь за тобой!
Я люблю тебя!
- Заофу наш!
- Соберите граждан Заофу для присяги
Великому Сплотителю.
Всех, кто поклянется мне
в верности,
останутся свободными.
С ними поступят справедливо,
как с полноправными гражданами
Империи Земли.
Остальные отправятся в тюрьму,
как предатели,
вместе с Су Бейфонг
и ее сыновьями.
Преклоните же колени.
Склонитесь перед ней!
Живо!
Она ваш полноправный правитель!
- Я так в тебе разочарован, сын.
- Уведите их!
- Уберите от меня руки.
Вы вторгаетесь в мое
личное пространство!
- Слава Великому Сплотителю!
- Ты уверен, что они не могли
остаться в живых?
- Абсолютно. Но думаю, я могу
повторить все, что он делал
с лозой духов и вернуть нам
утраченное преимущество.
Мне лишь понадобится ассистент.
- Ты не будешь против помочь
Баатару создать
оружие, величайшее из всех
ранее существовавших?
- Это будет честью для меня,
Великий Сплотитель.
- .